ซื่อจื่อ
ว่ายน้ำเป็นหรือไม่
น้ำรึ
น้ำ
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้นี่เอง
เซี่ยเจิงวางแผนพังเขื่อนมาตั้งแต่แรกแล้ว
จึงพาคนมาเป็นตัวล่อแค่พันนาย
ร้ายกาจนักนะ อู่อันโหว
ช่างเป็นการลงทุนเพียงน้อยนิด
แต่ได้กำไรมหาศาลเสียจริง
หลงกลเข้าแล้ว
อย่าเข้ามา
ถอยไปให้หมด
ตั๊กแตนจับจักจั่น นกขมิ้นซุ่มอยู่ด้านหลัง
พวกมันย่อมคิดไม่ถึงว่าท่านเตรียมแผนสำรองไว้
แผนนี้ต้องทำให้เซี่ยเจิงติดกับได้เป็นแน่
จากนี้ไป
ท่านก็คือซื่อจื่อเพียงหนึ่งเดียวของจวนฉางซิ่นอ๋อง
แย่แล้ว
จวนบนเขานั้นตั้งอยู่ในที่ลุ่มต่ำ
จะต้องถูกน้ำท่วมก่อนเป็นแน่
นายท่าน ท่านจะไปที่ใดขอรับ
โปรดอย่าได้ร้อนใจไปเลย
นายท่าน ผิดทางแล้วขอรับ
ทางนั้นคือจวนบนเขา
- เจ้ามิได้รับบาดเจ็บใช่หรือไม่
- ข้ามิเป็นไร
นี่มันคือสิ่งใดกัน
“ฉาง”
เจ้าว่าของสิ่งนี้เอาไว้ทำอันใดกันแน่
ตรงนี้มีเชือกอยู่เส้นหนึ่ง
ลองดึงดูสักหน่อยเถิด
(อิ้น)
ทหารสอดแนมของพวกเจ้านี่
ช่างทำงานได้ดีเยี่ยมจริง
ยังอุตส่าห์ส่งสัญญาณเตือนให้ซื่อจื่อรีบหนีอีก
ซื่อจื่อ ลองหนีดูสักหน่อยเป็นไร
(สุย)
เซี่ยชี นำตัวเขาไป
ผู้ใดใช้ให้เจ้ามือบอนเช่นนี้
ก็เขาปากพล่อยมิใช่หรือ
เขาเป็นคนจุดมันนะ
บอกให้จุด เจ้าก็จุดรึ
เจ้าอยากโดนอัดนักรึ
- ลูกพี่
- มือบอนนักนะ
ลูกพี่
อัดมันเลย
อัดให้แรงๆ เลย
ข้าเข้าใจแล้ว
คนผู้นั้นโขกศีรษะร้องขอชีวิตจากข้า
ที่แท้ก็เพื่อฉวยโอกาสส่งสัญญาณเตือน
ท่านอาจารย์ถึงให้ข้าขัดขวางเขาไว้
คือสิ่งนี้เอง
ท่านโหว บาดแผลนี้สาหัสยิ่งนัก
ต้องรีบรักษาโดยเร็วนะขอรับ
ข้ารู้ดีอยู่แก่ใจ อย่าได้แพร่งพรายออกไป
นิสัยของเจ้านี่นะ ต้องแก้ไขเสียบ้างแล้วจริงๆ
มา ขอข้าจับดูหน่อย
ตอนนี้ยังมีไข้รุมอยู่เลย
หนิงเหนียงต้องระหกระเหินติดกันหลายวัน
อีกทั้งยังตกใจมิใช่น้อย
ล้มป่วยครานี้คงต้องพักฟื้นไปอีกสักระยะ
พวกเราควรจะดูแลนางเช่นไรดี
รอให้นางอาการดีขึ้นสักหน่อย
ค่อยส่งคนพานางกลับจี้โจว
พี่หญิงของนางอยู่ที่เรือน
ป่านนี้คงร้อนใจดั่งไฟสุมแล้วเป็นแน่
หนิงเหนียง
นี่คือลูกอมของพี่หญิงเจ้า
คิดถึงพี่หญิงแล้วใช่หรือไม่
กินลูกอมสักเม็ดสิ
จะหลาบจำหรือไม่ หลาบจำหรือไม่
ผู้ใดอยู่บนเขา
กล้าดีอย่างไรมาส่งสัญญาณให้พวกกบฏ
พวกเจ้าเป็นใคร
ข้าคือทหารสอดแนมใต้สังกัดอู่อันโหว
สิ่งที่อยู่ในมือพวกเจ้า
คือพลุส่งสัญญาณที่กองทัพสกุลสุยใช้เตือนภัย
พวกข้าเป็นแรงงานที่ถูกเกณฑ์มาสร้างเขื่อน
มีศัตรูค้นพบแผนการทำลายเขื่อนเข้า
จึงคิดจะส่งสัญญาณเตือนภัยแก่กบฏ
พวกข้าตามมาทันจึงสังหารมันเสีย
หากมิใช่พวกข้าจัดการกบฏเหล่านั้น
แผนการใหญ่ของอู่อันโหวพวกเจ้า
คงพังไปนานแล้ว
ป้ายประจำตัวทหารสอดแนมนั้นอยู่นี่
หากไม่เชื่อก็เอาไปดู
ดูท่าคงจะเป็นการเข้าใจผิดกันเสียแล้ว
เหล่าวีรชนช่างกล้าหาญนัก
พวกเจ้ามีนามว่าอันใดกัน
‎พวกเรา…
ถ่อมตนไว้บ้าง ไม่จำเป็นต้องแย่งความดีความชอบ
ท่านโหว
แม่ทัพเฮ่อสั่งให้ผู้น้อยรีบมาแจ้งข่าว
สือเยว่ แม่ทัพใหญ่ของพวกกบฏ
ได้นำทัพใหญ่มาปิดล้อมแล้วขอรับ
ท่านโหว ท่านกุนซือ
รีบตามข้าฝ่าวงล้อมโดยเร็วเถิด
สือเยว่เป็นขุนพลผู้ห้าวหาญใต้สังกัดฉางซิ่นอ๋อง
เชี่ยวชาญการศึกยิ่งนัก
ครานี้พวกเขานำกำลังมาเท่าใด
นับถ้วนๆ สามหมื่นนายขอรับ
สาม…
ฝ่ายเราสูญเสียอย่างหนัก
ยามนี้เหลือคนไม่ถึงแปดร้อยนาย
ต่อให้คิดฝ่าวงล้อมก็ไร้ความหวังแล้ว
กลายเป็นตั๊กแตนจับจักจั่น
นกขมิ้นซุ่มอยู่ด้านหลังเสียแล้วจริงๆ
เซี่ยอู่ ไปจัดการดูแลฉางหนิงให้เรียบร้อย
ขอรับ
ท่านโหว นี่ท่านตั้งใจจะรั้งอยู่ต่อหรือขอรับ
แต่พวกท่านในยามนี้มีคนไม่ถึงพัน
จะรับมือทัพนับหมื่นของสือเยว่ได้เยี่ยงไร
ทัพใหญ่ประจำการที่เยียนโจวของข้า
กำลังเร่งเดินทางมายังป้าเซี่ยแล้ว
รบกวนกลับไปแจ้งแก่ท่านแม่ทัพเฒ่าเฮ่อด้วยว่า
ข้าขอนัดเขาช่วงวันชุนเฟิน
ให้มาร่วมล่าสัตว์ที่เขาเป่ยกู
น้อมรับคำสั่ง
แม่ทัพเหอ
ท่านรีบนำคนของท่านถอยทัพไปเถิด
ผู้ที่สือเยว่ต้องการจัดการคือกองทัพสกุลเซี่ย
ขอเพียงกองกำลังของข้าและสุยหยวนชิงล้วนอยู่ที่นี่
เขาจะไม่เสียเวลาไปตามล่าพวกท่านแน่
เรื่องนี้…
ท่านโหว ท่านกุนซือ รักษาตัวด้วย
รักษาตัวด้วย
กองทัพจี้โจว ตามข้าถอนทัพ
(อู่อันโหว)
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ทั้งกองทัพถอนค่าย
เคลื่อนทัพไปยังค่ายทหารเขากูซาน
กองทัพของอู่อันโหวช่างเกรียงไกรยิ่งนัก
แถมยังหล่อเหลาเอาการ
ขอสวรรค์คุ้มครองอู่อันโหว
คุ้มครองเหล่าขุนศึกของพวกเรา
ไปโดยแข็งแรง กลับมาโดยปลอดภัย
รายงาน เขื่อนที่ป้าเซี่ยแตกแล้ว
กองทัพสกุลสุยบาดเจ็บล้มตายนับไม่ถ้วน
ซื่อจื่อของพวกเราถูก…
ถูกอู่อันโหวจับไปแล้วขอรับ
พี่ใหญ่ เซี่ยเจิงผู้นี้ข่มเหงกันเกินไปแล้ว
ต้องให้มันชดใช้หนี้เลือด
หู่จื่อ
(สือเยว่)
ยิ่งเป็นเวลาเช่นนี้ ยิ่งต้องใจเย็นเข้าไว้
- โชคดีที่คุณชายใหญ่คาดการณ์ได้แม่นยำ
- ขอรับ
ให้พวกเราเร่งเดินทางมาที่นี่
ได้ดักล้อมกองกำลังของอู่อันโหวเอาไว้
พอดิบพอดีเลย
เจ้ากับข้าไปพบอู่อันโหวผู้นี้กันก่อนเถิด
ค่อยหาทางฉวยโอกาส
ช่วยซื่อจื่อกลับมาก็ยังไม่สาย
ท่านอาจารย์
ตาเฒ่า พวกเรากลับมาแล้ว
สำเร็จแล้ว อู่อันโหวชนะแล้ว
‎- ชนะแล้ว
‎- พวกเราชนะแล้ว
พวกเราชนะแล้ว
สำเร็จแล้ว
‎พวกเราชนะแล้ว
ดีมาก
ผู้ใดกล่าวว่าอิสตรีด้อยกว่าบุรุษเล่า
ศิษย์คนนี้
ข้ารับมาไม่ผิดคนจริงๆ
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
อวี๋เฉียนเฉี่ยน
ฟื้นสิ อวี๋เฉียนเฉี่ยน
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าตาย
เฉียนเฉี่ยน
จะไปที่ใด
จะไปที่ใดสำคัญด้วยหรือ
ข้าไปที่ใด เจ้าก็ต้องไปที่นั่น
เจ้ามิอาจห่างจากข้าได้แม้เพียงเสี้ยวเวลาเดียว
รีบหยุดรถม้า ข้าอั้นไม่ไหวแล้ว
- นายน้อย ช้าหน่อยขอรับ
- ท่านลุงสวิน ข้าปวดท้อง
ระวังเท้าด้วย
ช้าหน่อย
ฮูหยินหลาน
ใกล้จะถึงเขตแดนจี้โจวแล้ว
อู่อันโหวจะยอมร่วมมือกับพวกเราจริงหรือ
ยามนี้ทัพใหญ่สามหมื่นของสือเยว่อยู่ตรงหน้า
เกรงว่าเขาเองก็คงเอาตัวไม่รอด
แม้สือเยว่จะห้าวหาญและมีอุบาย
แต่คู่ต่อสู้ของเขาคืออู่อันโหว
ทุกสิ่งย่อมยังไม่แน่ชัด นายท่าน
แผนซ้อนแผนที่ฉีหมินกับสุยหยวนชิงวางไว้
ล้วนถูกอู่อันโหวใช้กำลังน้อยเอาชนะมาก
และทำลายลงได้
ข้าเชื่อว่า
ครานี้เขาก็จะต้องชนะอย่างแน่นอน
ผู้ใด
แม่นม ท่านคิดหรือว่า
จะสามารถพาเจ้าเด็กเมื่อวานซืนนั่น
หนีรอดออกไปได้โดยสวัสดิภาพ
ทั้งยังไปสวามิภักดิ์ต่ออู่อันโหวได้อย่างราบรื่น
ดูท่าคำฝากฝังที่เสด็จแม่มีต่อท่านในครานั้น
แม่นมคงลืมไปจนสิ้นแล้ว
เป็นเพราะข้าไม่เคยลืม
บ่าวชราผู้นี้จึงต้องตัดสินใจเลือกให้ถูกต้อง
องค์พระชายาในตอนนั้นช่างน่าสงสารยิ่งนัก
ถึงกับยอมใช้ชีวิตของตนเอง
เพื่อปกป้องคนวิกลจริตเช่นท่านไว้
ท่านลืมความแค้นของรัชทายาทเฉิงเต๋อไปแล้ว
หรือว่าลืมไปแล้วว่าเสด็จแม่ของท่าน
ต้องตายอย่างอเนจอนาถต่อหน้าท่านเช่นไร
สบายขึ้นเยอะเลย
เป่าเอ๋อร์
ข้าจำได้
ว่าเสด็จพ่อถูกพวกเป่ยเจวี๋ย
ผ่าท้องควักไส้เยี่ยงไร
ข้ายังจำได้
ถึงความเจ็บปวดตอนที่ตนเองถูกไฟคลอก
จนหนังเปิดเนื้อแตก
เจ็บปวดจนถึงบัดนี้
ข้าไร้ซึ่งความรู้สึกเจ็บปวดไปเสียแล้ว
ข้ายังจำได้
ถึงเสียงกรีดร้องโหยหวน
ตอนที่เสด็จแม่ถูกไฟคลอกตายทั้งเป็น
มีชีวิตอยู่ต่อไปนะ
แล้วท่านเล่า
ถึงกับกล้าพูดเรื่องการทรยศ
ได้อย่างสูงส่งและเปี่ยมคุณธรรมถึงเพียงนี้
ตราบใดที่ภูเขายังเขียวขจี
อย่างไรเล่า
ในที่สุดแม่นมก็ตัดสินใจ
จะลงมือกับเด็กที่ตนฟูมฟักเลี้ยงดูมาจนเติบใหญ่
แล้วอย่างนั้นหรือ
แต่ว่าตอนนี้ข้ายังไม่อยากตาย
จะทำเช่นไรดี
ผู้เป็นกษัตริย์ยิ่งต้องระวังอย่าให้ความรักมาบังตา
ท่านหลอกคนได้ทั้งใต้หล้า
แต่กลับถูกสตรีเพียงนางเดียวปั่นหัวเสียจนหัวหมุน
ท่านรักอวี๋เฉียนเฉี่ยนถึงเพียงนี้
ท่านรู้หรือไม่
นางเคยกล่าวไว้หลายต่อหลายครั้ง
มีเพียงท่านตาย เป่าเอ๋อร์ถึงจะมีชีวิตรอด
เดิมทีข้าคิดจะพานางหนีไปด้วยกัน
แต่นางกล่าวว่า
หากท่านไม่ตาย พวกเราก็หนีไม่พ้น
นางกล่าวว่า
นางจะลงมือสังหารท่านด้วยตัวเอง
ข้าจะฆ่าเจ้า
เหตุใดเจ้ายังต้องช่วยข้าอีก
ชีวิตของเจ้าเป็นของข้า
หากไม่ได้รับอนุญาตจากข้า
ผู้ใดก็ไม่มีสิทธิ์ทำให้เจ้าตาย
นายน้อย ไปเถิด
หากได้พบเสด็จแม่
ฝากถวายบังคมแทนข้าด้วย
- จัดพิธีศพให้นางอย่างสมเกียรติ
- ขอรับ
แล้วจ้าวสวินกับเจ้าเด็กเล่า
“ตราบใดที่ภูเขายังเขียวขจี”
ประโยคนี้ดูไม่เหมือนพูดกับข้า
พวกเขาต้องอยู่แถวนี้เป็นแน่
ข้าต้องการจับเป็น
ขอรับ ค้น
เจ้าเสียสละชีวิตของตนเอง
เพื่อหวังจะสังหารข้า
เพื่อปกป้องเจ้าเด็กเมื่อวานซืนนั่น
เหตุใดสุดท้ายถึงกลับตัดใจไม่ลงเล่า
เหตุใดข้าต้องตัดใจไม่ลงด้วย
ครั้งแรกล้มเหลวก็ยังมีครั้งที่สอง
ครั้งที่สองล้มเหลว
ก็ยังมีครั้งที่สาม
สักวันหนึ่งข้าจะต้องสังหารเจ้าให้ได้
หากเจ้าสังหารข้า
ย่อมต้องมีคนไปสังหารเจ้าเด็กเมื่อวานซืนนั่น
ครั้งแรกล้มเหลวก็ยังมีสองครั้ง
สองครั้งล้มเหลว
ก็ยังมีครั้งที่สาม
หากเจ้ากล้าแตะต้องเป่าเอ๋อร์
ข้าจะไม่ยอมมีชีวิตอยู่เพียงลำพัง
เพราะเช่นนั้นไงเล่า
ครอบครัวเราทั้งสามคน
ล้วนต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
(ค่ายทหารเขากูซานทิศเหนือ)
เจ้าเจ็บหนักถึงเพียงนี้ก็อย่าออกมาเลย
- รีบกลับไปพักผ่อนเถิด
- ข้ามิเป็นไร
หากข้าไม่ออกมา
ผู้ใดจะเรียกขวัญกำลังใจทหารเล่า
ช้าหน่อย
ค่ายทหารกูซานแห่งนี้ แม้จะเก่าทรุดโทรม
แต่ชัยภูมิดียิ่ง ป้องกันง่าย โจมตียาก
อีกทั้งเดิมทียังมีทหารประจำการ
อยู่อีกหลายร้อยนาย
- พวกสือเยว่สือหู่ไม่มีทางบุกขึ้นมาได้ง่ายๆ แน่
- ปล่อยข้านะ
ค่ายทหารซอมซ่อเช่นนี้
พวกเจ้าจะป้องกันไว้ได้รึ
พวกเจ้าตายแน่
ท่านโหว จะจัดการเช่นไรดีขอรับ
พาไปขังคุกใต้ดินหลังเขา
ขอรับ พาตัวไป
พวกเจ้าตายแน่
ท่านโหว
เมื่อวานบนเขา
มีแรงงานสร้างเขื่อนอยู่สองสามคน
หลังจากพบทหารสอดแนมศัตรู
ก็ได้สังหารพวกมันไปทั้งสามคน
เป็นความบังเอิญที่ช่วยสกัดกั้น
ไม่ให้อีกฝ่ายส่งสัญญาณเตือน
ด้วยเหตุนี้ถึงทำให้สุยหยวนชิงหลงกล
จำชื่อของแรงงานเหล่านั้นได้หรือไม่
พวกเขาสร้างความดีความชอบ
สมควรให้จี้โจวมอบรางวัล
เรียนท่านกุนซือ จดจำไว้แล้วขอรับ
พวกเขาขนานนามตัวเองว่าหน่วยเชือดหมูซีเป่ย
อยากจะลืมก็ยังยากเลยขอรับ
พวกเจ้ามีนามว่าอันใด
ถ่อมตนไว้บ้าง ไม่จำเป็นต้องแย่งความดีความชอบ
แนะนำตัวกันเถิด
พวกข้าคือ
หน่วยเชือดหมูพิทักษ์ซีเป่ย
หน่วยเชือดหมูซีเป่ย
ไปเถิด
ขอรับ
หน่วยเชือดหมูพิทักษ์ซีเป่ยรึ
ชื่อนี้ตั้งได้แปลกดีนัก
ข้านึกถึงคนผู้หนึ่งขึ้นมาเลย
เป็นไปไม่ได้
นางกับหลี่หวยอันกำลังตามหาหนิงเหนียงอยู่ที่จี้โจว
แต่เจ้าก็เตือนสติข้าพอดี
ในเมื่อหนิงเหนียงปลอดภัยแล้ว
ก็ต้องรีบส่งข่าวให้นางรู้ก่อน
ไม่ให้นางต้องเป็นกังวล
นี่คือที่พักชั่วคราว
แม่นางฝาน
ก่อนหน้านี้เรือนพักคนงานส่วนใหญ่ล้วนถูกทำลาย
เจ้าพักในเรือนชั่วคราวนี้ไปก่อนเถิด
ขอบคุณมาก
แล้วเหล่าพี่น้องของข้าเล่า
ราชครูเถาพาพวกเขากลับไปพักฟื้นแล้ว
วันนี้โรงครัวทำหมั่นโถว
แข็งพอๆ กับเหล็กที่พวกเราตีเลย
เมื่อครู่ข้าลองกัดไปคำหนึ่ง
ทำเอาฟันข้าแทบหัก
ท่านลุง ท่านดูว่าทวนเล่มนี้ใช้ได้หรือไม่
ตอนชุบหัวทวนด้วยไฟ ต้องกะระดับไฟให้ดี
หากเปราะเกินไป ย่อมหักได้ง่าย
คราวหน้าระวังให้ดี
ทะ… ท่านลุง
(โรงตีเหล็ก)
ฉางอวี้
ทะ… ท่านลุง
ท่านลุง
ฉางอวี้ เหตุใดเจ้าจึงมาอยู่ที่ค่ายทหารได้
ข้า…
แม่นางเฉิน
แม่นางจวง
ท่านป้าเถา
อีกทั้งเสี่ยวหู่
ล้วนยังมีชีวิตอยู่
น่าสงสารตาเฒ่าหวังกับยายเฒ่าคัง
ที่ต้องมาจากไปเช่นนี้
หนิงเหนียงเองก็ยังตามหาไม่พบ
นังหนูฉางหนิงคนนั้นน่ะ
หน้ากลมโหงวเฮ้งดี ย่อมต้องแคล้วคลาดปลอดภัย
ข้าจะต้องตามหานางให้พบ
ไม่ว่าจะต้องใช้เวลานานเพียงใดก็ตาม
ท่านเองก็เช่นกัน รักษาสุขภาพด้วย
ท่านป้าใหญ่รอให้ท่านกลับไปหาอยู่ที่บ้านนะ
ข้ายังไหว
ข้ารักษาสัตว์เป็น
สมัยหนุ่มๆ ยังเคยเรียนวิชาตีเหล็กมาบ้าง
ในค่ายทหารแห่งนี้
ทั้งตอกเกือกม้า รักษาสัตว์เจ็บป่วย
อีกทั้งซ่อมแซมอาวุธยุทโธปกรณ์
งานเหล่านี้ล้วนต้องพึ่งพาข้าทั้งสิ้น
กลับเป็นพวกเด็กเมื่อวานซืน
ของนายท่านจินเสียนี่สิ
ที่ทำเอาข้าต้องมองใหม่
เจ้าดูพวกเขาสิ
เลิกลักเล็กขโมยน้อย
แล้วหันมาเป็นทหาร นับเป็นเรื่องดีใช่หรือไม่เล่า
ท่านอยู่ในกองทัพมานานถึงเพียงนี้
พอจะมีเบาะแสของเหยียนเจิ้งบ้างหรือไม่
ห่อผ้าใบนั้นส่งถึงมือเขาหรือไม่
ของน่ะ ข้าไหว้วานคนส่งไปให้แล้ว
ทว่ามิได้พบตัวคน
ข้าลองสืบข่าวของเขาดูแล้ว
เขาไม่ได้อยู่ในหน่วยเสบียงทหารแห่งนี้
ในค่ายทหารนั้น มีคำกล่าวโบราณว่าไว้
ไม่มีข่าวร้าย ย่อมถือเป็นข่าวดี
วางใจเถิด เหยียนเจิ้งย่อมต้องปลอดภัย
วันหน้าหากเขาได้ดิบได้ดีขึ้นมา
เจ้าย่อมได้ร่วมเสวยสุขไปกับเขาด้วย
แท้จริงแล้ว ข้ากับเขาหย่าขาดกันแล้ว
นี่มันเรื่องอันใดกัน
เดิมทีก็เป็นการแต่งงานเข้าบ้าน
แบบหลอกๆ อยู่แล้ว
ตอนนั้นก็เพียงเพื่อรับมือกับฝานต้า
และรักษาเรือนเอาไว้
เมื่อจบเรื่องแล้ว เขาก็สมควรต้องไป
นี่…
ฉางอวี้
จากที่ข้าเห็น เจ้าเหยียนเจิ้งนั่น
หาได้ไร้เยื่อใยต่อเจ้าไม่
ผัวเมียหนุ่มสาวก็เช่นนี้
ย่อมมีบ้างที่พลั้งไปเพราะอารมณ์
ภายหน้าหากได้พบกันอีก
เจ้าจงพูดเรื่องนี้กับเขาให้กระจ่างเถิด
อย่ารอจนแก่เฒ่า
แล้วยังปล่อยให้เป็นเรื่องคาราคาซังอยู่เลย
หากเขายังมีชีวิตอยู่
ข้าย่อมต้องคุยกับเขาให้รู้เรื่อง
ลุงน่ะดูโหงวเฮ้งเป็นจริงๆ
เหยียนเจิ้งหน้ายาวโหงวเฮ้งดี
ย่อมต้องแคล้วคลาดปลอดภัยแน่นอน
ท่านราชครูเถา
นังหนูฉางอวี้
เริ่มแรกต้องเร่งไฟในเตา
ให้ร้อนระอุอย่างรวดเร็ว
จากนั้นจึงเริ่มชักสูบลมนี้
ยามชักสูบลม
จำต้องสอดคล้องกับจังหวะการตีเหล็ก
รอจนเผาเหล็กแดงฉานแล้ว
เราจึงเริ่มลงค้อนได้
การตีเหล็กจำต้องคุมจังหวะให้ดี ดูไว้นะ
นังหนูนี่ไม่ยอมตั้งใจเล่าเรียนกับข้าให้ดี
กลับวิ่งโร่มาเรียนตีเหล็กเสียที่นี่
เสร็จแล้ว ใช่หรือไม่
ท่านลุงจ้าว
พวกข้ามารับอาวุธใหม่แล้ว
ได้ วางอยู่ตรงนี้แล้ว
หนักนะ ระวังด้วย
ข้าช่วยด้วยอีกแรง
ระวังด้วย ฉางอวี้ มันหนักนัก
- เอามาอีกมัด
- เอามาอีกมัดรึ
- ไหวหรือไม่
- ไหวสิ
ได้
- เอ้า
- มา
ส่งให้เจ้าอีกมัด
ฉางอวี้เอ๋ย พละกำลังของเจ้านี่
มิได้ด้อยไปกว่าฝานเอ้อร์เลยทีเดียว
ยังห่างชั้นจากท่านพ่อข้านัก
เขาสามารถหิ้วข้ากับท่านแม่ได้ด้วยมือเดียว
ดี
- ดีนัก
- นั่นสิ
ดีๆๆ
ดูคนบ้างสิ
- ท่านลุง เป็นอันใดหรือไม่
- ฉางอวี้ เจ้าคิดจะทำอันใด
ท่านลุง
เร็วๆๆ มา
เป็นอันใดหรือไม่ ท่านลุง
เขาจะเป็นอันใดได้เล่า
ก็ของหล่นใส่เท้าเขาน่ะสิ
- มา
- มิเป็นไรๆ
เหตุใดเจ้าจึงไปพยุงเขาก่อนเล่า
เหตุใดจึงไม่พยุงข้า เขาเป็นผู้ใดกัน
- ท่านอาจารย์ มา
- ค่อยๆ นะ
ระวังด้วย
ระวัง ค่อยๆ
ระวัง
มาเถิด
เหตุใดเจ้าจึงให้เขานั่งเก้าอี้
แล้วให้ข้านั่งบนตอไม้เช่นนี้เล่า
เช่นนั้นท่านมานั่งตรงนี้
ไปนั่งตรงโน้นนะ
เป็นอันใดไป
ข้าคงยืนอยู่ข้างเตาไฟในโรงตีเหล็กนั่น
นานจนเกินไป
พิษไฟรุมเร้าจนร้อนในไปทั้งตัว
ปวดเมื่อยทรมานไปทั้งร่าง
ข้าจะไปต้มยาให้ท่านดื่มสักสองเทียบนะ
แล้วท่านเป็นอันใดอีก
ข้าปวดหัวน่ะสิ
ปวดหัวรึ
ด้ามทวนนั่นก็มิได้กระแทกโดนศีรษะท่านเสียหน่อย
คงเพราะตรากตรำเมื่อคืนนั้น
ต้องลมหนาวจนล้มป่วยเป็นแน่
ไปให้หมอทหารตรวจดูเถิด
ข้าจะไม่ไปที่ใดทั้งนั้น
ข้าจะพักฟื้นอยู่ตรงนี้แหละ
ย่อมได้
พวกท่านทั้งคู่พักอยู่ที่นี่เถิด
ข้าจะไปต้มยาให้พวกท่านเอง
นังหนู ต้องต้มยาของข้าก่อนนะ
มิเช่นนั้นข้าจะไม่ดื่ม
เหตุใดท่านจึงทำตัวเป็นเด็กไปได้
เรื่องแค่นี้ยังแย่งก่อนหลัง
วางใจเถิด ข้าจะต้มสองหม้อพร้อมกัน
ไม่มีก่อนมีหลังหรอก
เช่นนั้นข้าก็ต้องได้ดื่มก่อน
ย่อมได้
ข้าได้ยินฉางอวี้เล่าแล้ว
เพื่อช่วยชีวิตนาง
ท่านถึงกับยอมสลับใบที่กำหนดเป็นตายกับนาง
ท่านช่างเปี่ยมด้วยคุณธรรมน้ำมิตรยิ่งนัก
เพียงเพราะเรื่องนี้
ยาต้มหม้อนี้ข้าก็ต้องยอมให้ท่านก่อน
พูดดีๆ
ข้ายังอยากจะโขกศีรษะขอบคุณท่าน
แทนนางเสียด้วยซ้ำ
มิกล้าๆ ลุกขึ้นๆ
ท่านกับแม่นางฝานคงคุ้นเคยกันมากสิท่า
ย่อมต้องเป็นเช่นนั้น
เป็นเพื่อนบ้านกันมาร่วมยี่สิบปีแล้ว
นางก็เปรียบเหมือนบุตรีแท้ๆ ของข้า
ข้าขอบอกท่านตามตรง
ข้าไม่เคยพบพานแม่หนูคนใดที่ดีไปกว่านางอีกแล้ว
เป็นเช่นนั้นจริงๆ
ข้าเองก็ไม่เคยพบพานสตรีที่ดีถึงเพียงนี้เช่นกัน
ท่านดื่มน้ำร้อนสักหน่อยเถิด
จะได้อุ่นท้อง
ดีๆๆ
พวกเรามาดื่มชาต่างสุราก็แล้วกัน
เชิญ
- เชิญๆๆ
- เชิญ
กองทัพนี้มาจากที่ใดกัน
นั่นน่ะรึ
นั่นคือกองเสบียงที่เดินทางมาจากจี้โจว
มาเพื่อส่งเสบียงบำรุงกำลังให้แก่ค่ายทหาร
บริเวณอูเหอโดยเฉพาะ
ขาดสมุนไพรไปหนึ่งขนาน เซี่ยคูเฉ่า
ส่วนใหญ่มักอยู่ในโรงครัว ไม่แน่อาจจะอยู่ที่นั่น
ขอบคุณมาก
คารวะท่านเซี่ยวเว่ย
- ผู้ใดอยู่ด้านใน
- ล้วนเป็นทหารบาดเจ็บ
- แล้วก็มีท่านลุงจ้าว
- ท่านลุงจ้าวหรือ
ท่านลุง อาการบาดเจ็บเป็นเช่นไร
หลี่เหวินข่าน เจ้าเรียกชายชราผู้นี้ว่าอันใดนะ
ข้าอายุมากกว่าท่านปู่ของเจ้าถึงสามปีเชียวนะ
ราชครูเถา เหตุใดท่านจึงมาอยู่ที่นี่ได้
ดูความจำข้าสิ
ข้าลืมบอกฉางอวี้เสียสนิทว่าวันนี้เจ้ามาถึงแล้ว
ฉางอวี้รึ
ผู้ใดมาถึงรึ
- เหตุใดท่านจึงมาอยู่ที่นี่ได้
- เหตุใดเจ้าจึงมาอยู่ที่นี่ได้
ที่แท้ผู้ที่คนในกองทัพล้วนสรรเสริญ
วีรสตรีผู้ไล่ล่าสังหารหน่วยสอดแนมก็คือเจ้านี่เอง
มิได้บาดเจ็บใช่หรือไม่
ไม่เจ้าค่ะ ขอบพระคุณใต้เท้าที่ห่วงใย
เนิ่นนานเพียงนี้แล้ว ยังเรียกว่าใต้เท้าอยู่อีก
ออกจะห่างเหินกันเกินไปกระมัง
ข้ามีนามรองว่าเหวินข่าน เจ้าเรียกข้าเช่นนี้เถิด
เพียรศึกษามาสิบปี
ก็เพิ่งจะเริ่มเข้าเค้าของวิชาการประพันธ์เท่านั้น
ใต้เท้ามีฐานะสูงส่ง
ข้าจะกล้าเรียกขานใต้เท้าเช่นนั้นได้เยี่ยงไร
แต่ข้าจำไว้แล้ว หลี่เหมินข่าน ไพเราะดียิ่ง
ขอบคุณที่ชมเชย
ไอ้หนุ่มนั่น มองปราดเดียวก็รู้ว่ามิใช่คนดีอะไร
ขนมเปี๊ยะอันใดกัน อร่อยหรือไม่
ข้าหมายถึงเจ้าแซ่หลี่นั่นมิใช่คนดี
ใต้เท้า นี่ท่านกำลังจะเดินทางไปหลูเฉิงหรือ
เสบียงสำหรับหลูเฉิงจำต้องส่งให้ถึงภายในเจ็ดวัน
แม้จะมิรู้ว่าแม่ทัพเฮ่อกับอู่อันโหว
กำลังลอบวางแผนการอันใดกันอยู่
แต่ข้าในฐานะขุนนางคุมเสบียง
ย่อมต้องทำให้ภารกิจลุล่วง
และส่งถึงตรงเวลาแน่นอน
มิสู้ให้ข้าส่งคนคุ้มกันเจ้ากลับจี้โจวดีหรือไม่
บางทีอาจมีเบาะแสเกี่ยวกับหนิงเหนียงแล้ว
ข้าได้ส่งลูกน้องสองคน
คอยช่วยเจ้าตามหามาตลอด
เช่นนั้นต้องขอบคุณใต้เท้ามาก
ไปเถิด เลิกมองได้แล้ว
จะ… เจ้าเหยี่ยวบ้านข้า
เหยียน… เหยียนเจิ้ง
ไม่เจอกันเสียนานเลยนะ เจ้านกทึ่ม
ยังอ้วนท้วนถึงเพียงนี้เชียว
ไปเถิด
(ข้ากับฉางหนิงปลอดภัยดี จะรีบส่งนางกลับบ้าน
โดยเร็วที่สุด ทางจี้โจวมิต้องห่วง เหยียนเจิ้ง)
ฉางหนิง
ปลอดภัยดี
เหยียนเจิ้ง
ในนี้เขียนไว้ว่า
เหยียนเจิ้งตามหาฉางหนิงพบแล้วใช่หรือไม่
ฉางหนิงปลอดภัยดี
เหยียนเจิ้งเองก็ปลอดภัยดี
เขาบอกว่าเจ้ามิต้องเป็นห่วง
เขาจะรีบส่งนางกลับจี้โจวให้เร็วที่สุด
ดี
ดี ดีเหลือเกิน
ฉางหนิงปลอดภัยดี
เหยียนเจิ้งเองก็ปลอดภัยดี
ดี ดีเหลือเกิน
ใต้เท้า
มีเรื่องด่วนขอรับ
‎- ด้านในมีที่ว่าง
‎- ขอบคุณ
‎(เฮ่อ)
ดังนั้นเบาะแสในยามนี้จึงมีเพียงเท่านี้
มิทราบทั้งสองท่านคิดเห็นเช่นไร
ท่านอาจารย์
เอ้านี่ ท่านลุง
ระวัง
ร้อน
เหตุใดเจ้าไม่ดื่มเล่า
ใต้เท้าหลี่
ที่ท่านกล่าวเมื่อครู่ มีความหมายเช่นไรหรือ
ข้าฟังมิค่อยเข้าใจนัก
กล่าวโดยง่ายก็คือ
อู่อันโหวถูกทัพใหญ่สามหมื่นนายปิดล้อมไว้
บนเขากูซาน ขาดแคลนทั้งเสบียงและยา
เขาตั้งใจจะปักหลักตั้งรับที่เขากูซาน
เพื่อรับมือกับทัพใหญ่ของสือเยว่
นี่คือแผนล่อข้าศึก
จุดประสงค์ก็คือต้องไม่ให้ทัพใหญ่ของสือเยว่
ไปสมทบกับฉางซิ่นอ๋องได้
หากเขากูซานแตก
สองทัพรวมเป็นหนึ่ง หลูเฉิงย่อมถูกตีแตก
จี้โจวก็มิอาจรักษาไว้ได้
สิ่งที่สำคัญที่สุดในยามนี้
ก็คือต้องรีบส่งเสบียงขึ้นไปบนเขากูซาน
เช่นนั้นข้าจะไปส่งเอง
จะสือเยว่หรือเสือเยว่ ข้าก็ไม่สนใจ
ข้าจะต้องนำเสบียงไปส่งขึ้นเขาให้จงได้
แม่นางฝานไปมิได้เด็ดขาด
การทำเช่นนั้นอันตรายยิ่งนัก
นั่นสิ
นี่มิใช่กงการอันใด
ของชาวบ้านตาดำๆ อย่างพวกเรา
พวกเราอยู่ช่วยงานเป็นลูกมือในค่ายอูเหอ
เท่าที่ช่วยได้ก็พอ
เจ้าจะไปทำอันใด ไปรนหาที่ตายรึ
หากข้ามิไป
ใต้เท้าหลี่จำต้องไปส่งเสบียงที่หลูเฉิง
เขาปลีกตัวไปมิได้ แล้วผู้ใดจะไปเล่า
อู่อันโหวทำศึกก็เพื่อปกป้องราษฎรอย่างพวกเรา
ข้าจะปล่อยให้เขาต้องทนหิวโหยมิได้
ท่านลุง
ท่านให้ข้าไปเถิดนะ
แล้วหากเจ้าเป็นอันใดขึ้นมาจะทำเยี่ยงไร
ข้าจะไปสู้หน้าท่านป้าใหญ่ของเจ้า
สู้หน้าหนิงเหนียง
และอธิบายต่อ
ดวงวิญญาณบิดามารดาเจ้าได้เยี่ยงไร
ท่านวางใจเถิด
ข้ามีกองกำลังเป็นของตนเองแล้ว
ย่อมดูแลตัวเองได้
เจ้าจะดูแลตัวเองได้เยี่ยงไร
ช่างกล้าหาญเด็ดเดี่ยวนัก
สมแล้วที่เป็นนังหนูที่ชายชราผู้นี้ถูกตาต้องใจ
เหตุใดท่านยังมาสุมไฟอยู่อีกเล่า
นางมิใช่นังหนูนักเชือดหมูคนเดิมอีกต่อไปแล้ว
นางสามารถนำทัพจับศึกได้
เร่งเดินทัพ ห้ามชักช้า
ถือมั่นในคำสั่งทัพ
ขอรับ
เคลื่อนทัพ
(สุย)
ท่านโหว
คบเพลิงที่ตีนเขาดุจมังกรทอดยาวเป็นสาย
คำนวณคร่าวๆ แล้ว ไม่ต่ำกว่าสามหมื่นนาย
จิ่วเหิง
เจ้าบอกข้ามาตามตรงเถิด
ในใจเจ้าคิดสิ่งใดอยู่กันแน่
ส่งคนไปจับตาดูพวกมันต่อ
ขอรับ
เจ้าอู่อันโหวผู้นี้ช่างหาทำเลได้ดีเสียจริง
รอบด้านนี้มีเพียงทางลับสายเล็กๆ
เส้นเดียวที่ขึ้นเขาได้
หากทัพเราบุกโจมตี
พวกมันก็สามารถชิงลงมือได้ก่อน
ช่างเป็นชัยภูมิที่ตั้งรับง่าย แต่บุกตียาก
รับมือมิได้ง่ายเลย
การที่เขายกทัพบุกเป่ยเจวี๋ย
สังหารหมู่ล้างเมืองจิ่นโจว
ย่อมมิได้พึ่งพาเพียงคำว่าโชคชะตาแน่
พี่ใหญ่ หากคืนนี้ยังหาทางขึ้นเขามิได้
วันพรุ่งพวกเราคงต้องบุกตีซึ่งหน้าแล้ว
มิได้เด็ดขาด
ซื่อจื่อยังอยู่ในมือพวกมัน
พวกเราจะผลีผลามมิได้เด็ดขาด
มีสุยหยวนชิงอยู่ในมือทั้งคน
พวกเรายื้อได้นานเท่าใดก็ยิ่งดี
ก็ต้องรอดูว่าเฮ่อจิ้งหยวนผู้นี้
จะทำให้ข้าต้องผิดหวังหรือไม่
เซี่ยอู่
เสบียงที่ขนขึ้นเขามา พอจะอยู่ได้กี่วัน
หากกินให้อิ่มท้องก็อยู่ได้สิบวัน
หากต้มข้าวต้มผสมผักป่า
ก็พอประทังไปได้ครึ่งเดือน
ชัยภูมิที่นี่ซับซ้อน
สือเยว่ล้อมไว้ แต่ไม่บุก
ก็เพียงคิดจะให้พวกเราตายอยู่บนเขาเท่านั้น
กลศึกนี้เรียกว่าจับตะพาบในไห
ทว่าผู้ใดเป็นไห ผู้ใดเป็นตะพาบ
ยังยากจะบอกได้
รายงาน
ท่านโหว มีทหารเสบียงจากจี้โจวกองหนึ่ง
ฝ่าอันตรายปีนขึ้นเขามาขอรับ
พวกเขาตีฝ่าวงล้อมสือหู่ขึ้นมาได้รึ
ขอรับ บาดเจ็บล้มตายเป็นจำนวนมาก
- จงจัดที่ทางดูแลพวกเขาให้ดี
- ขอรับ
ท่านแม่ทัพ มีหน่วยเสบียงย่อยกลุ่มหนึ่ง
ลอบขึ้นเขามาทางเส้นทางเล็ก
ถูกทัพหน้าของเราพบเข้าขอรับ
เดิมทีทัพเราหมายจะซุ่มโจมตีจากด้านหลัง
คาดไม่ถึงว่าทัพสกุลเซี่ยจะเข้าช่วยกะทันหัน
ระหว่างปะทะ
ทัพเรายิงสังหารหน่วยเสบียงไปสิบกว่านาย
แต่ก็ยังมีกำลังพลเหลืออีกจำนวนหนึ่ง
ถูกทัพสกุลเซี่ยรับตัวไปได้
เฝ้าเขากันประสาอันใด
ยามนี้กลับปล่อยให้คนส่งเสบียงขึ้นไปได้
พวกไร้ประโยชน์เอ๊ย
ก็แค่คนไม่กี่คน
เสบียงที่ส่งขึ้นไปแค่นั้นยังไม่พออุดซอกฟันด้วยซ้ำ
ไม่มีอะไรน่าหวั่น
พวกมันนำสิ่งใดขึ้นไปบ้าง
จากศพพวกมัน เราค้นพบเพียงเสบียงอาหาร
ภายหลังยังพบทั้งเกลือและสมุนไพร
ในรถม้าที่พวกมันทิ้งไว้ตีนเขา
ดูท่าคงจะขาดแคลนกำลังคนถึงขีดสุด
จึงจำใจต้องทิ้งสิ่งอื่น แล้วเปลี่ยนไปขนเสบียงแทน
ขาดแคลนเกลือรึ
นับเป็นข่าวดีทีเดียว
ท่านโหว
ในกองเสบียงมีหมอทหารหญิงสองคน
เจาะจงขอพบท่านขอรับ
หมอทหารหญิงรึ
พาพวกนางเข้ามา
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย เมฆษ์หมอก